### 2024-06-27 sections/analysis-visualization-methodology.tex
fix typo

\noindent \\
Extraurem la informació de les nostres bases de dades: InfuxDB on es troben emmagatzemats els logs, i MongoDB on hi són emmagatzemades les metadades dels recursos d'\gls{UPCommons}.

>>>>

\noindent \\
Extraurem la informació de les nostres bases de dades: InfuxDB on es troben emmagatzemats els \textit{\gls{log}s}, i MongoDB on hi són emmagatzemades les metadades dels recursos d'\gls{UPCommons}.

### 2024-06-27 sections/logs-storing.tex
fix minor typos
reorder sentences
fix typo

\noindent \\
\textit{Grafana Labs} proporciona \textit{Loki}, un sistema d’agregació de \textit{\gls{log}s} de codi obert, basat en Prometheus.
És un sistema distribuït i dissenyat per ser escalable.
Les seves característiques principals són:

@@

\begin{itemize}
    \item Base de dades de codi obert compatible per diferents plataformes.
    \item És una eina ben documentada~\cite{loki:documentation}.
    \item Té una gran quantitat d’usuaris actius.
    El repositori de codi~\cite{loki:code} és mantingut activament i de forma actual.
    \item Integració per defecte amb \textit{Grafana} per poder visualitzar els \textit{logs}.
    \item Diverses llibreries~\cite{loki:libraries} ja implementades per enviar \textit{\gls{log}s} a la base de dades.
    \item Com prèviament s’ha mencionat, la indexació és a partir del \textit{\gls{timestamp}} més les metadades.
    Aquestes darreres poden ser utilitzades per afegir valors que després agilitzaran el processament.
\end{itemize}

@@

\begin{itemize}
    \item Nombre total de \textit{\gls{log}s}:
    \begin{itemize}
        \item Nombre total de \textit{logs} processats.
    \end{itemize}
    \item Accés a recursos d'\gls{UPCommons}:
    \begin{itemize}
        \item Aquells registres que accedeixen a recursos d’UPCommons. 
        Són aquells on l'identificador del recurs sigui present.
        Aquest pot ser o bé l'identificador \textit{\gls{handle}} o el \textit{\gls{bitstream}} \gls{UUID}.
    \end{itemize}
    \item Cerques a \gls{UPCommons}:
    \begin{itemize}
        \item Aquells registres de cerques a la plataforma d’\gls{UPCommons}.
    \end{itemize}
    \item Accés a recursos web descartats:
    \begin{itemize}
        \item Registres que corresponen a accessos a recursos web del servidor i que no ofereixen cap més informació.
    \end{itemize}
    \item Altres tipus de \textit{logs}:
    \begin{itemize}
        \item Aquells registres que no concorden amb cap característica prèviament mencionada.
        No són ni recursos \gls{UPCommons}, ni cerques, ni tampoc recursos web.
    \end{itemize}
    \item Errors de processament:
    \begin{itemize}
        \item Aquests casos corresponen a malformacions greus del \textit{\gls{log}} que tenen com a conseqüència no poder ser analitzats adequadament.
    \end{itemize}
    \item Duració de l’abocament:
    \begin{itemize}
        \item Temps necessitat per dur l’abocament.
        Comptabilitzem des que s’insereix el primer registre d’aquell rang fins a l’últim.
    \end{itemize}
\end{itemize}

>>>>

\noindent \\
\textit{Grafana Labs} proporciona \textit{Loki}, un sistema d’agregació de \textit{\gls{log}s} de codi obert, basat en \textit{Prometheus}.
És un sistema distribuït i dissenyat per ser escalable.
Les seves característiques principals són:

@@

\begin{itemize}
    \item És una eina ben documentada~\cite{loki:documentation}.
    \item Base de dades de codi obert compatible per diferents plataformes.
    \item Integració per defecte amb \textit{Grafana} per poder visualitzar els \textit{logs}.
    \item Té una gran quantitat d’usuaris actius.
    El repositori de codi~\cite{loki:code} és mantingut activament i de forma actual.
    \item Diverses llibreries~\cite{loki:libraries} ja implementades per enviar \textit{\gls{log}s} a la base de dades.
    \item Com prèviament s’ha mencionat, la indexació és a partir del \textit{\gls{timestamp}} més les metadades.
    Aquestes darreres poden ser utilitzades per afegir valors que després agilitzaran el processament.
\end{itemize}

@@

\begin{itemize}
    \item Nombre total de \textit{\gls{log}s}:
    \begin{itemize}
        \item Nombre total de \textit{logs} processats.
    \end{itemize}
    \item Accés a recursos d'\gls{UPCommons}:
    \begin{itemize}
        \item Aquells registres que accedeixen a recursos d’UPCommons. 
        Són aquells on l'identificador del recurs sigui present.
        Aquest pot ser o bé l'identificador \textit{\gls{handle}} o el \textit{\gls{bitstream}} \gls{UUID}.
    \end{itemize}
    \item Cerques a \gls{UPCommons}:
    \begin{itemize}
        \item Aquells registres de cerques a la plataforma d’\gls{UPCommons}.
    \end{itemize}
    \item Accés a recursos web descartats:
    \begin{itemize}
        \item Registres que corresponen a accessos a recursos web del servidor i que no ofereixen cap més informació.
    \end{itemize}
    \item Altres tipus de \textit{logs}:
    \begin{itemize}
        \item Aquells registres que no concorden amb cap característica prèviament mencionada.
        No són ni recursos \gls{UPCommons}, ni cerques, ni tampoc recursos web.
    \end{itemize}
    \item Errors de processament:
    \begin{itemize}
        \item Aquests casos corresponen a malformacions greus del \textit{\gls{log}} que tenen com a conseqüència no poder ser analitzats adequadament.
    \end{itemize}
    \item Duració de l’abocament:
    \begin{itemize}
        \item Temps necessitat per dur l’abocament.
        Comptabilitzem des que s’insereix el primer registre d’aquell rang de temps fins a l’últim.
    \end{itemize}
\end{itemize}
